métodos de cálculo de listas de precios
el objetivo de este video es explicar
Qué es un método de cálculo de listas de
precios y cómo se crean en contapyme en
este video veremos qué es un método de
cálculo de listas de precios luego
veremos qué es el catálogo de métodos de
cálculo de listas de precios Cómo
ingresar en él Y cómo se encuentra
conformada su estructura y por último
veremos Cómo crear un nuevo método de
cálculo de listas de precios iniciemos
entonces conociendo Qué es un método de
cálculo de listas de precios un método
de cálculo de listas de precios es la
configuración mediante la cual le
indicamos al sistema Cómo se calculan
los precios O valores de venta que se
asignarán a los productos o Servicios
que presta la empresa esto permite al
usuario realizar la actualización de sus
listas de precios de forma automatizada
bien sea en bloque o en línea en tiempo
real contapyme cuenta con un catálogo de
métodos de cálculo de listas de precios
el cual trae creado por defecto un
método de cálculo manual el cual permite
al usuario asignar el precio o valor de
sus productos de forma manual de igual
forma permite al usuario crear tantos
métodos de cálculo de listas de precios
como lo requiera por ejemplo una empresa
puede manejar diferentes métodos de
cálculo de listas de precios para sus
productos cada uno configurado de
diferente forma unos pueden ser basados
en una lista de precios en el último
precio de compra en el último precio de
embodied ponderado entre otros a cada
método de cálculo de listas de precios
se les puede indicar el tipo de
incremento que este tendrá este tipo de
incremento puede ser un porcentaje
constante un margen constante un valor
constante entre otros y también se puede
definir en cada método de cálculo de
listas de precios Cómo se realizará su
actualización esta se puede realizar en
bloque o en línea en tiempo real De
igual forma cont pime nos permite
asignar a un producto diferentes métodos
de cálculo de listas de precios
dependiendo de sus requerimientos de
esta forma el sistema sabrá Cómo debe
calcular los precios de cada producto en
las diferentes listas de precios que se
asignen a él la creación y asignación de
métodos de cálculo de listas de precios
a los productos permite agilizar el
proceso de actualización de las listas
de precios evitando Así que el usuario
deba calcular o ingresar los valores de
venta de sus productos de forma manual
acabamos de ver que es un método de
cálculo de listas de precios veamos
ahora que es el catálogo de métodos de
cálculo de listas de precios el catálogo
de métodos de cálculo de listas de
precios es un depósito centralizado en
el cual se almacena y se crean los
métodos de cálculo de listas de precios
que la empresa requiere para ingresar en
el catálogo de métodos de cálculo de
listas de precios nos ubicamos en
contapyme seleccionamos la pestaña
inventarios y en la opción catálogos
seleccionamos métodos de
cálculo así el sistema nos abre el
catálogo en una nueva pestaña al
ingresar en él podemos observar que este
cuenta con cuatro columnas encontramos
el código y nombre del método de cálculo
la columna en la cual nos indica En qué
se encuentra basado el método de cálculo
y su respectivo tipo de incremento
contapyme trae creado por defecto un
método de cálculo de listas de precios
Este es el método de cálculo manual el
cual permite al usuario asignar los
precios a los productos de forma manual
de igual forma nos permite crear los
demás métodos de cálculo que la empresa
requiera en la parte superior del
catálogo visualizamos la cinta de
opciones en la cual encontramos las
principales acciones que podemos
realizar sobre los métodos de cálculo
una de las acciones principales de este
catálogo es la creación de los métodos
de cálculo que se asignarán a las listas
de precios otras acciones que se pueden
realizar sobre sobre los métodos de
cálculo son modificar
visualizar verificar que los métodos de
cálculo no tengan
inconsistencias recodificar la cual
permite cambiar el código a los métodos
de cálculo duplicar y eliminar los
métodos de cálculo que ya tenemos en el
catálogo este catálogo al igual que
otros catálogos del sistema permite
agrupar y realizar filtros por columna
para agrupar el catálogo de métodos de
cálculo por columna nos ubicamos en el
nombre de la columna y con clic
sostenido lo arrastramos hasta la franja
amarilla ubicada en la parte superior
del catálogo así podremos visualizar el
catálogo agrupado por la columna
indicada para desagrupar los simplemente
tomamos el nombre de la columna y la
regresamos a su posición original esto
permite al usuario realizar búsquedas
más rápidas cuando el catálogo cuenta
con muchos métodos de de cálculo creados
hemos visto Qué es el catálogo de
métodos de cálculo de listas de precios
veamos ahora Cómo crear un nuevo método
de cálculo de listas de precios una de
las principales acciones que podemos
realizar en el catálogo de métodos de
cálculo de listas de precios es la
creación de estos para crear un nuevo
método de cálculo de listas de precios
en contapyme debemos estar ubicados en
dicho catálogo y damos clic en la opción
crear en la cinta de opciones o ubicados
directamente en el área del catálogo
damos clic derecho y seleccionamos la
opción
crear lo primero que debemos registrar
es el código o identificador del nuevo
método de cálculo este puede ser un
número entre el 1 y el
32767 y se recomienda continuar con el
consecutivo que se tiene en este caso
indicamos el número cuatro Ya que en
este momento se encuentran creados tres
métodos de cálculo damos clic en aceptar
así el sistema nos abre el asistente de
creación de métodos de cálculo de listas
de precios como podemos ver este es un
proceso muy sencillo ya que solo consta
de un paso en la parte superior tenemos
el código asignado al nuevo método de
cálculo este código se encuentra en
color gris lo que significa que no puede
ser modificado desde este asistente
luego deberemos indicar el nombre del
nuevo método de cálculo se recomienda
que este nombre sea descriptivo es decir
que nos permita reconocer fácilmente a
qué hace referencia el método de cálculo
en este caso indicaremos basado en
último precio de compra una vez
indicamos el nombre del nuevo método de
cálculo deberemos configurar el campo
basado en es decir En qué precio se
basará el sistema para actualizar la
lista de precios a la cual se asigne
este método de cálculo para ello damos
clic en el seleccionador así el sistema
nos despliega el listado de opciones
entre las cuales tenemos basado en costo
promedio ponderado en último precio de
compra o también podemos seleccionar una
lista de precios que tengamos ya creada
en este caso seleccionamos la opción
último precio de compra una vez indicado
En qué se basará este método de cálculo
deberemos indicar el tipo de incremento
es decir qué fórmula utilizará el
sistema para actualizar los precios
correspondientes a este método de
cálculo para ello damos clic en el
seleccionador del campo y el sistema nos
proporciona diferentes opciones como son
valor constante porcentaje constante
margen constante y margen o porcentaje
definido en cada elemento al seleccionar
la opción valor constante el sistema
tomará el precio del producto e
incrementará el valor asignado es decir
si el valor de la compra del producto es
de 18,000 y el valor del incremento es
de 10,000 el precio de venta del
producto será de 28,000 pes al
seleccionar la opción porcentaje
constante deberemos indicar el
porcentaje en el cual deseamos
incrementar el precio del producto por
ejemplo el precio de compra del producto
es de 18,000 pes y el porcentaje de
incremento es del 30% el precio de venta
del producto en este caso será de
23,400 pes si seleccionamos la opción
margen constante y decimos que el precio
de compra del producto producto es de
18,000 pes y el margen constante es del
30% el precio de venta del producto será
de 26,000 pes ya que el incremento del
margen constante es un poco más alto que
el incremento del porcentaje constante
al seleccionar la opción margen o
porcentaje definido en cada elemento el
incremento del precio del producto se
realizará con base en el margen y
porcentaje de utilidad configurados a
cada uno de ellos en este caso indicamos
que el tipo de ino para este método de
cálculo será en porcentaje constante una
vez seleccionamos el tipo de incremento
deberemos indicar el porcentaje en el
cual se va a incrementar el precio de
cada producto en este caso indicamos que
será del 30% el nombre para esta
etiqueta dependerá del tipo de
incremento que se seleccione
anteriormente de esta forma las listas
de precios a las cuales se asigne este
nuevo método de cálculo Al momento de
actualizarlas el sistema tomará como
base el último precio de compra y le
incrementará un
30% una vez indicado el tipo de
incremento podremos indicar Cómo se
deben redondear los valores de los
precios a los productos para esto
podemos seleccionar diferentes opciones
que nos brinda contapyme podemos
redondear a la Decena a centenas
redondear a 500 a miles podemos
Simplemente no redondear entre otras
opciones para este caso le solicitaremos
al sistema que nos redondee los precios
a 500 una vez seleccionamos el redondeo
de los precios el sistema nos muestra un
ejemplo de cómo quedan los precios
redondeados según lo configurado al
indicar el tipo de redondeo para los
precios se activa la opción aplicar
corrección mínimo a precios base al
estar activa permite que el sistema
verifique los precios dond deados y
corrija aquellos que queden iguales o
por debajo del valor base por último en
la creación del nuevo método de cálculo
deberemos indicar Cómo se actualizarán
las listas de precios a las cuales se
asignen este método de cálculo para lo
cual tenemos dos opciones actualizar
precios en línea y actualizar precios en
bloque la primera opción permite que el
precio del producto se actualice siempre
que se facture con la lista de precios a
la cual se asignó este método de cálculo
este tipo de actualización se realiza en
tiempo real lo que quiere decir que es
constante la segunda opción permite que
la lista de precios sea actualizada
siempre que el usuario lo requiera así
el sistema guarda el precio de venta del
producto y calcula el nuevo precio
cuando el usuario corra el proceso de
actualización de listas de precios así
podemos entonces entender que cuando la
lista de precios se actualiza en línea
el precio puede variar de una factura de
venta a otra y cuando la lista de
precios se actualiza en bloque el precio
del producto queda fijo Hasta que el
usuario corra el proceso de
actualización en este caso lo dejaremos
para que se actualice en blo de esta
forma hemos finalizado la creación del
nuevo método de cálculo de lista de
precios damos clic en
aceptar así ya tenemos disponible el
nuevo método de cálculo de listas de
precios en el catálogo y listo para ser
asignado a las diferentes listas de
precios en los productos para finalizar
recordemos que para ingresar al catálogo
de métodos de cálculo de listas de
precios seleccionamos la pestaña
inventarios y en la opción catálogos
seleccionamos métodos de
cálculo y para crear un nuevo método de
cálculo de listas de precios damos clic
en la opción crear en la cinta de
opciones o ubicados en el área del
catálogo damos clic derecho y
seleccionamos la opción
crear hemos visto en este video que es
un método de cálculo de listas de
precios vimos también Qué es el catálogo
de métodos de cálculo de listas de
precios Cómo ingresar en él Y cómo se
encuentra conformada su estructura y por
último vimos Cómo crear un nuevo método
de cálculo de de listas de precios esto
es todo acerca de métodos de cálculo de
listas de precios